으
[음악]
마태오복음 28장 11 절에서 15 잘 나이 값을 못하니 너른 뒤
여자들이 떠나간 뒤 경비병 중 몇 사람이 성안으로 들어가 그 동안에
일어난 일들을 회사 질 그리기 낱낱이 보고하였다
회 사제들은 올로드 가 만나 의논한 끝에
병사들에게 많은 돈을 집어 주며
너희가 잠든 사이에 예수의 제자들이 밤중에 와서 시체를 훔쳐 갔다고
말하여라
이 소문이 총독에 귀에 들어가게 되더라도
우리가 잘 말해서 너희에게 는 아무런 해가 없도록 하여 주겠다 하고 말
하엿다
경비병들은 돈을 받고 시키는 대로 하였다
으
이 이야기는 오늘날 까지 유다인 들 사이에 널리 퍼져있다
이 복음에서 소위 지도자 급에 속하는 사람들이 모여서
주님을 완전히 매장 시킬 방안을 모색하는 이야기가 나오고 있습니다
이 사람들이 하는 짓을 보면 어이가 없습니다
어떻게 많이 배우고
나이도 먹을만큼 먹은 사람들이 이런 짓을 할 수 있는가 하는 생각이
듭니다
그래서 나 이란 무엇인가 하는 것에 대하여 생각해 볼까 합니다
우리나라 사람들이 인디아 중에
나이에 대한 표현들을 많이 사용합니다
네 나이에 하는 상 용어가 있는데 이 말을 하는 이유는 내가 나이가
많으니 대우의 달란 뜻입니다
처음 만나는 사람들에게 자기 나이를 두세 살 더 많이 부르는 것은 다반사
이고
어떤 경우에는 5년 10년을 올려 불러서 자기 형보다 더 나이많은 티를
게다가 들통이 나기도 합니다
그러나 이것은 육체적인 관점의 나이 일뿐
인생살이 에서 사실 그리 중요한 것은 아닙니다
[음악]
영속 모네 선인 나 1일 내적 성숙 또 로 가능합니다
즉 사람의 마음이 얼마나 성숙한 가 를 가지고서
외적 열량을 간음 한다는 말입니다
느 쩍 연령은 육체적인 연령과 * 상담이 없다 아닌 중요한 특징이
있습니다
사람이 노력하지 않고 나이만 먹어 가다보면 보기 좋은 모습을 하기가
어렵습니다
내적 연령인 육체적 날 가 아닌 자신의 영성 수련 에 의해서 이루어지는
것이기 때문에 자신의 마음을 다듬는 데에 게일은 사람들인
나이를 먹을수록 더더욱 추한 모습을 보인다는 것입니다
그러나 자신의 자리에서 열심히 마음을 다듬는 노력을 하는 사람들은 비록
나이가 어릴 지라도
외적 연령은 높아서 사람이 성수 카다
지도자 답다는 이야기를 듣게 됩니다
이 복음에서 이스라엘 종교 지도자들이 몰상식한 행동을 한 것은 이 내적
연령이 어려서
즉 사람들이 덜 성 속 되었기 때문입니다
그렇다면 외적 연령이 높은 사람들이 갖는 특징은 무엇인가
그 사람이 갖는 질량 감 존재감 입니다
사람을 만나고 나면 그 사람에 대한 잔상이 남습니다
그것을 존재감이 라고 합니다
다른 사람들에게 강력한 인상 해주는 사람을 일컬어 서
존재감이 있는 사람이라고 합니다
살아가면서 만나는 사람들 중에 존재감 을 주는 사람 n
두 부류입니다 아 참 대단하다
감탄사를 연발하게 하는 사람
아 외적 모양일까
말그대로 진상 인 사랑
다른 사람들에게 좋은 존재감 일주는 사람들인 존재감에 질량 감 까지 다
합니다
즉 조언 느낌과 감동까지 줍니다
북유럽 순례 중에 c 에덴 의 산인 1인 가 에게는
존재감의 7년간 까지 다 안 좋은 경우였습니다
노벨상 수상 장소라고 1인 수입 된 시청 건물 내부를 설명하는데
세세하고 느낌 있게 설명하는 것을 들으면서
와 저 친구는 강물을 팔아먹은 봉이 김선달 만 금 대단한 애
하는 찬사가 절로 나왔습니다
달 변 박식한 열정 이 세가지가 똘똘 뭉친 사람 존재감의 7년 방 까지도
깊이 느끼게 해준 사람이었습니다
이처럼 자기 일에 열정을 다하고 최선의 노력을 보여주는 사람들은
내적 연령이 높아서 많은 사람들이 존경 대상이 됩니다
두 번째 특징은 편안함 입니다
여행을 다니다 보면 사람들이 가진 여러 가지 특징적 성격들이 드러납니다
그런데 힘든 여정 중에서도 아랫사람들에게 다 장하고
다른 사람들에게 폐를 끼치지 않을 이었고 조용히 다니는 분들을 보면
편안한 느낌이 들고
나도 저렇게 나의 먹어야 하는데 하는 생각이 절로 듭니다
그러나 불쾌감을 주는 사람들도 적지 않습니다
돈 자란 자식 자랑 하는 정도는 애교 입니다
다른 사람들을 종처럼 부려 먹으려 하는 사람 자기 기분 안 맞춰 준다고
때 거지를 부리는 안하무인 노인들을 보면
나이는 몰로 드셨나 하는 생각이 절로 듭니다
그쪽 연령이 유천아 이보다 못한 경우인 것입니다
노망 도 아닌데 노망 보다 더한 행동을 하는 것을 보다 보면
젊어서부터 마음가짐 갖추는 훈련을 하는 것이 얼마나 중요한지 새삼
깨닫습니다
으